---
title: 🏔️🎓 ICAM 2024 🎓🏔️
summary: Отличный отпуск!
date: 2024-09-20

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)'

featured: true 

authors:
  - admin

tags:
  - Жизнь в науке     
  - Конференция    
  - Досуг    
---

Добро пожаловать 👋

{{< toc mobile_only=true is_open=true >}}

# Совмещая науку, учебу, путешествия и отдых

В течение прошлой недели я принимала участие в XV международной конференции "Новые информационные технологии в исследовании сложных структур (ICAM 2024)". Этот пост про мой опыт.

## Мое выступление

Я рассказывала о применении обучения с подкреплением к сетям интегрированного доступа и транзита 5G/6G. Это исследование является одним из продолжений моей дипломной работы. Здесь мы пытаемся найти наиболее эффективную политику активации каналов, но приходим к выводу, что подход обучения с подкреплением не самый лучший не только с точки зрения вычислительной сложности, что очевидно, но и с точки зрения средней сквозной задержки передачи пакетов.

## Красоты Алтая

Мы посетили пять экскурсий, на которых познакомились с большим числом природных достопримечательностей Алтая. Мы посещали реку, леса, многие высокие горы и пещеру. Также мы посетили город Горно-Алтайск.

## Компания

Мы встретились с исследователями из Челябинского Южно-Уральского института, Томского государственного университета, Института системного программирования Российской академии наук, Казанского государственного университета и Екатеринбургского архитектурного университета.

## Наука 

Темы конференции включали в себя нейронные сети, системы массового обслуживания, компьютерное моделирование, архитектуру, логический синтез аппаратных схем, инженерное дело, прогнозирование погоды и другие.

## Отдых с друзьями

Каждый вечер я проводила время со своими друзьями, разговаривая, играя и готовя еду.

## Ночная учеба 

Во время конференции мне приходилось делать домашние задания. Несмотря на то, что я готовилась к поездке, мне приходилось делать домашние задания каждый вечер по два часа.