---
title: 📝💻 \latex 💻📝
summary: Ни дня без латеха
date: 2024-10-04

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)'

featured: true 

authors:
  - admin

tags:
  - Жизнь в науке
  - Домашнее задание
  - Работа
---

Добро пожаловать 👋

{{< toc mobile_only=true is_open=true >}}

## LaTex -- это язык разметки

Язык разметки -- набор символов или последовательностей символов, вставляемых в текст для передачи информации о его отображении или строении. Принадлежит классу компьютерных языков. Текстовый документ, написанный с использованием языка разметки, содержит не только сам текст (как последовательность слов и знаков препинания), но и дополнительную информацию о различных его участках -- например, указание на заголовки, выделения, списки и т. д.

Идея языков разметки появилась в 1967 и уже в  1980х Дональд Кнут создал язык разметки Tex, который оказался настолько мощным, что до сих пор лежит в основе широко используемых систем, таких как LaTex, являющийся макропакетом языка TeX.

## Функции LaTex 

LaTex позволяет авторам заботиться только о содержании документа и его логической 
структуре. LaTex в свою очередь проводит    
- нумерацию разделов и формул,    
- размещение ссылок,     
- размещение иллюстраций и таблиц,    
- оформление математических формул,    
- расстановку переносов,    
- определение междусловных пробелов,   
- балансировку текста в абзацах,   
- генерацию содержания, списка иллюстраций, таблиц,    
- оформление алгоритмов, исходных текстов с синтаксической подсветкой,   
- ведение библиографии и др.    

## Технические детали

Как обычно, чтобы воспользоваться замечательным функциональным инструментом, вы должны пройти процесс установки, который часто бывает не очень простым. Но речь не о LaTeX. Его установка довольно проста и прозрачна. Разберем детали установки.

### Дистрибутивы

LaTeX является свободным ПО, поэтому каждый волен распространять его по  своему. На данный момент существует два основных дистрибутива:     
1. TeXLive --- основной дистрибутив, поддерживает Win/Mac/Lin, вустановленном виде (3-4 Гб).
2. MiKTex --- дистрибутив доступный только под MS Windows, предлагает динамическую загрузку недостающих пакетов при сборке. Малый вес в установленном виде, требует интернет для дозагрузки пакетов.  Пользователи иногда жалуются что дозагрузка весьма медленная (типовая 
установка 500-800 мБ).

Также доступны MacTeX и ProTEXt, являющиеся расширениями дистрибутивов TeXLive и MiKTex соответственно

### Компиляторы

Существует четыре основных компилятора:

- LaTeX. поддерживает только форматы изображений .eps и .ps. Если все изображения в вашем проекте являются файлами .eps, то рекомендуется 
 использовать эту настройку компилятора.
- pdfLaTeX поддерживает форматы изображений .png, .jpg, .pdf. Он  преобразует изображения .eps в .pdf "на лету" во время компиляции, что  может увеличить требуемое время компиляции. 
- XeLaTeX и LuaLaTeX "из коробки" надежно поддерживают UTF-8, а также  Truetype и OpenType. Поэтому они рекомендуются, если вам нужно набирать нелатинские шрифты. Они также поддерживают все форматы изображений  .png, .jpg, .pdf и .eps.
- XeLaTeX поддерживает pstricks; а LuaLaTeX нет

## Использование

Лично я использую LaTeX почти каждый день. Я пишу с помощью него домашние задания, рабочие заметки, статьи и презентации.  Мне нравится LaTeX, так как это удобно, быстро и красиво. В основном я пользуюсь онлайн-редактором Overleaf для LaTeX, но в моих записных книжках Jupyter также есть множество заметок LaTeX. Я использую Microsoft PowerPoint, где создаю презентации с формулами LaTeX. Я использовала локальный репозиторий LaTeX только один раз, когда писала свою дипломную работу. Я рекомендую LaTeX всем. Попробуйте, и вы полюбите его навсегда!