---
title: 👩‍🎓☀️ ITMM 2024 ☀️👩‍🎓
summary: Родная конференция с близкими людьми! 
date: 2024-10-30

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)'

featured: true 

authors:
  - admin

tags:
  - Жизнь в науке
  - Конференция
  - Отпуск
---

Добро пожаловать 👋

{{< toc mobile_only=true is_open=true >}}

# О ИТММ

ИТММ 2024 -- это в XXIII Международная конференция имени А. Ф. Терпугова «Информационные технологии и математическое моделирование».  В этом году конференция проходила в городе Карши республики Узбекистан с 20 по 26 октября. Основным организатором конференции является Национальный исследовательский Томский государственный университет.  Направления конференции:
- Математическое и компьютерное моделирование      
- Математическая теория телетрафика и теория массового обслуживания     
- Прикладной вероятностный и статистический анализ     
- Системы телекоммуникации     
- Искусственный интеллект и робототехника     
- Информационные технологии и программная инженерия      

# Как это было? 

## Работа конференции

Мы провели очень плодотворую и насыщенную неделю! Конференция включала в себя
- Всего два пленарных доклада     
- Три дня восьмичасовой работы секций     

Также у нас был праздничный ужин, на котором мы заводили долгосрочные знакомства для сотрудничества.

## Путешествия 

Узбекистан -- это не Россия, наша конференция проходила заграницей, что позволило нам получить уникальный и ценный опыт. Мы были в ситуации, когда   
- Наши сим-карты не работали    
- Наши деньги не имели ценности     
- Наш язык был частично не понятен    

Нам было интересно познакомиться с местной культурой, поэтому     
- Мы прошлись по городу Карши (около пяти часов)     
- Мы посетили культурный комплекс в Шахрисабзе (около 3 часов)    
- Мы посетили культурный комплекс в Бухаре  (к сожалению, всего три часа)    
- Мы гуляли по городу Самарканду целый день с гидом      
- Мы попробовали блюда местной кухни, например плов, шашлык из баранины, лагман, самса    

## Жизнь

Мы страшно не выспались! Два ночных перелета и домашние задания по ночам значительно выбили из колеи режжим сна.... 