---
title: Git -- наше все
summary: Вынужденное продвижение
date: 2024-10-03

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)'


authors:
  - admin

tags:
  - Домашняя работа
---

Добро пожаловать 👋

{{< toc mobile_only=true is_open=true >}}

# Github

Git -- распределённая система управления версиями. Git часто используется для управления исходным кодом программистами, которые совместно разрабатывают программное обеспечение.

Github - это платформа для разработчиков, которая позволяет им создавать, хранить, управлять своим кодом и делиться им. Она использует программное обеспечение Git, обеспечивающее распределенный контроль версий, контроль доступа, отслеживание ошибок, запросы функций программного обеспечения, управление задачами, непрерывную интеграцию и вики-страницы для каждого проекта. Штаб-квартира компании находится в Калифорнии, и с 2018 года она является дочерней компанией Microsoft.

Доступ к проектам на GitHub и управление ими можно осуществлять с помощью стандартного интерфейса командной строки Git; все стандартные команды Git работают с ним. GitHub также позволяет пользователям просматривать общедоступные репозитории на сайте. Также доступно несколько настольных клиентов и плагинов Git. Кроме того, сайт предоставляет функции, подобные социальным сетям, такие как каналы, подписчики, вики-страницы (с использованием вики-программного обеспечения под названием Gollum), а также график социальных сетей, показывающий, как разработчики работают над своими версиями ("форками") репозитория и какой форк (и ответвление внутри этого форка) является самым новым.

С зарегистрированной учетной записью пользователя пользователи могут вести обсуждения, управлять репозиториями, отправлять материалы в другие репозитории и просматривать изменения в коде. В январе 2019 года GitHub начал предлагать ограниченное количество бесплатных частных репозиториев (не более трех участников на проект). Ранее бесплатными были только публичные репозитории. 14 апреля 2020 года GitHub сделал "все основные функции GitHub" бесплатными для всех, включая "частные репозитории с неограниченным количеством участников".

Фундаментальным программным обеспечением, лежащим в основе GitHub, является сам Git, написанный Линусом Торвальдсом, создателем Linux. Дополнительное программное обеспечение, обеспечивающее пользовательский интерфейс GitHub, было написано с использованием Ruby on Rails и Erlang разработчиками GitHub, Inc. Ванстратом, Хайеттом и Престоном-Вернером.

Кроме того, GitHub поддерживает следующие форматы и функции:    
- Документация, включая автоматически отображаемые файлы README в различных форматах, подобных Markdown     
- GitHub Actions, который позволяет создавать конвейеры непрерывной интеграции и непрерывного развертывания для тестирования, выпуска и развертывания программного обеспечения без использования сторонних веб-сайтов/платформ     
- GitHub Codespaces, онлайн-среда разработки, предоставляющая пользователям виртуальную машину, предназначенную в качестве рабочей среды для создания и тестирования кода.     
- Графики: пульс, участники, фиксации, частота кода, перфокарта, сеть, участники    
- Каталог интеграций    
- Уведомления по электронной почте     
- Эмодзи    
- Визуализация геопространственных данных    
- Файлы 3D-рендеринга можно предварительно просмотреть с помощью встроенного средства просмотра файлов STL, которое отображает файлы на "3D-холсте". Средство просмотра работает на WebGL и Three.js.    
- Поддерживается предварительный просмотр многих распространенных графических форматов, включая PSD-файлы Photoshop.    
- Программа просмотра PDF-документов    
- Оповещения системы безопасности об известных распространенных уязвимостях в различных пакетах. 

# Что я использую 

Из всего перечисленного многообразия я использую три команды

``` 
git add . 
git commit -am ''
git push --force
``` 

И я делаю это только для домашней работы, а не с личными целями. Но кто знает, может быть, когда-нибудь мне действительно понадобится контроль версий....     
В моей нынешней жизни я использую контроль версий только в overleaf, и мне это нравится! Вероятно мне будет полезно однажды воспользоваться возможностью GitHub.

Стоит отметить, что за последний месяц я узнала много нового о GitHub. 
Например,  GitHub Pages, которые используются в этом проекте, кажутся полезными. 
Благодаря профессору Дмитрию Кулябову я теперь знаком с инструментом GitHub, который, очевидно, является отличным инструментом для разработчиков. 
Однако я пока не готова глубоко погрузиться в эту систему. Если когда-то она мне понадобится, я буду готова к встрече.