---
title: 🌏 Беларусь 🌏
summary: Чудесные длинные выходные!
date: 2024-10-12

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)'

featured: true 

authors:
  - admin

tags:
  - Выходные
  - Отдых
  - Путешествия
---

Добро пожаловать 👋

{{< toc mobile_only=true is_open=true >}}

# Беларусь

На предыдущей неделе я была в путешествии по Беларуси с группой школьников из моей школы. Эти три дня в другой стране стали яркими и насыщенными несмотря на погоду.

## Формат

Я путешествовала в группе из 40 человек, большинство из которых были школьниками. Мы были все вместе и следовали заранее определенной программе. Это путешествие для меня было отпуском, потому что я не отвечал за организацию всего, как обычно. Одним из преимуществ этого формата я считаю то, что нам предоставлен комфортабельный автобус для незамедлительного передвижения по любой траектории. Также несомненным преимуществом является наличие гида, непрерывно рассказывающего интересные истории. Однако формат путешествия в группе не лишен недостатков. Одним из наиболее острых недостатков для меня является низкая скорость. На каждой остановке нам приходилось ждать, пока все сходят в туалет или закончат осмотр выставки или закончат есть. Тем не менее, я сознательно выбрала именно этот формат, так как мне следовало расслабиться и получать удовольствие, а не оставаться в напряженном рабочем режиме долгое время.

## Сходства с Россией

- Язык. Конечно, где-то надписи дублируются на белорусском, но такое дублирование используется в каждой республике Российской Федерации, поэтому для меня не ново находиться в месте, где любая вещь имеет названия на двух языках. 

## Отличия от России

- Деньги. Один белорусский рубль равен 31 российскому рублю. Все цены выглядели значительно меньше.      
- Религия. В стране находится большое количестко костелов и кирх.  

## Посещенные достопримечательности

В течение поездки мы посетили:
- Столицу Беларуси -- Минск. Город свежий и современный, так как был разрушен на 80% во время великой отечественной войны.     
- Мемориальный комплекс Хатынь. Памятник всех разрушенных до основания деревень и убитых мирных жителей.    
- Мирский и Несвижский замки.     
- Заповедник Беловешкая пуща. На самом деле выглядит как обычный лес, но там обитают зубры, которых нет в дикой природе.     
- Брестскую крепость-герой. Крепость -- одна из первых жертв великой отечественной войны.     
- Город Брест, совмещающий в себе части культур Белоруссии, Польши и Литвы.        
